---
name: KB 친환경 매직카대출(신차 구매用)
category: 자동차대출
amounts:
  max: 6천만원
channels:
- 스타뱅킹
page_url: https://obank.kbstar.com/quics?page=C103429&cc=b061496:b061645&isNew=N&prcode=LN20001390
page_id: C103429
scraped_at: '2026-03-23T13:54:17'
term: 최장 10년
repayment: 분할상환
eligibility_summary: "신차구입 목적으로 자동차판매회사(대리점)와 매매계약을 체결하고 소득증빙이 가능한 만 19세 이상 개인고객\n\
  \n※ 대출대상 : 근로소득자(6개월 이상), 사업소득자(12개월 이상), 연금소득자\n※ 대상차종 : 승용차, 승합차, 화물차(5톤 이하)로\
  \ 사용연료가 전기, 수소전기, 하이브리드(휘발류+전기)를 연료로 사용하는 친환경차 \n(개인택시, 캠핑카 및 카라반,"
---

# KB 친환경 매직카대출(신차 구매用)

## 기본정보

- 기간: 최장 10년
- 상환방법: 분할상환
- 대출한도: 6천만원
- 가입가능채널: 스타뱅킹

## 상품특징

캐피탈 대비 유리한 금리조건으로 신규자동차를 구매하려는 고객을 위한 비대면 전용 대출상품
별도의 취급수수료, 보험료, 근저당설정 부담 없음
KB국민카드로 결제시 캐시백 혜택 제공!

## 대출신청자격

신차구입 목적으로 자동차판매회사(대리점)와 매매계약을 체결하고 소득증빙이 가능한 만 19세 이상 개인고객

※ 대출대상 : 근로소득자(6개월 이상), 사업소득자(12개월 이상), 연금소득자
※ 대상차종 : 승용차, 승합차, 화물차(5톤 이하)로 사용연료가 전기, 수소전기, 하이브리드(휘발류+전기)를 연료로 사용하는 친환경차 
(개인택시, 캠핑카 및 카라반, 수입차 포함,(대형)이륜자동차 미포함)
 * 친환경차량 : 전기, 수소전기, 하이브리드(휘발류+전기)를 연료로 사용하는 「환경친화적 자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률」, 같은 법시행령 및 「환경친화적 자동차의 요건 등에 관한 규정」에 명시된 차량

## 대출금액

자동차판매가격 중 차량가격이내로 서울보증보험 보증한도 이내(최저 3백만원, 최고 6천만원)
- 단, 자동차구매에 수반되는 부대비용은 포함 불가
- 만 25세 미만의 경우 차량(매매)가격의 80%까지만 대출 가능

※ 부대비용 : 차량등록 관련비용, 취득세, 자동차세, 보험료, 특수장치 장착비용, 탁송료 등
※ 보증한도 : 고객님의 연소득과 신용등급 등을 기준으로 산출된 보증가능금액

## 상품안내

### 대출신청

대출신청 : KB스타뱅킹
대출희망일 : 대출신청일 포함 3영업일 이후부터 10영업일 이내로 선택가능

### 대출기간 및 상환방법

12개월이상~120개월이내(거치기간 없음)
원(리)금균등 분할상환

※ 통장자동대출 운용불가

### 대출금지급

KB스타뱅킹을 통해 대출희망일에 직접 대출 실행
☞ 사전에 등록된 판매회사계좌(매매상사계좌)로 대출금 입금
※ KB국민카드 결제방식 이용가능하며, 대출금액에 따라 캐시백 제공

### 대출금리

분할상환방식, 대출기간 5년, 신용등급3등급기준

### 조기상환수수료

중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.54%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)
  ☞  단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.96%) 적용

### 연체이자(지연배상금)에 관한 사항

① 연체이자율: 최고 연 15% (차주별 대출이자율 + 연체가산이자율)
 ※ 단, 대출이자율이 최고 연체이자율 이상인 경우 대출이자율 + 연 2.0%p 
  ☞ 『연체가산이자율』은 연 3%를 적용합니다.
②	연체이자(지연배상금)를 내셔야 하는 경우
  ☞「이자를 납입하기로 약정한 날」에 납입하지 아니한 때
   - 이자를 납입하여야 할 날의 다음날부터 1개월까지는 내셔야 할 약정이자에 대해 연체이자가
 적용되고, 1개월이 경과하면 기한이익상실로 인하여 대출잔액에 연체이율을 곱한 연체이자를 내셔야
 합니다.
  ☞「분할상환금(또는 분할상환원리금)을 상환하기로 한 날」에 상환하지 아니한 때
 - 분할상환금(또는 분할상환원리금)을 상환하여야 할 날의 다음날부터는 해당 분할상환금
   (또는 분할상환원리금)에 대한 연체이자를, 2회이상 연속하여 지체한 때에는 기한이익상실로
 인하여 대출잔액에 대한 연체이자를 내셔야 합니다.
  ※ "개인채무자보호법"에 정하는 바에 따라 대출원금(약정금액 기준, 한도대출의 경우 한도금액
         기준)이 5천만원 미만인 경우
   - 상기 ‘② 항’에도 불구하고 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우 대출만기가 만료되지
         않았다면 대출잔액에 대한 연체이자를 지급하지 않습니다.

### 금리인하요구권 대상 여부

본 상품은 금리인하요구권 신청이 가능합니다. 단, 은행의 심사결과에 따라 금리인하 요청이 반영되지 않을 수도 있습니다.

### 대출계약철회권

계약서류 수령일, 계약 체결일, 대출금 수령일 중 나중에 발생한 날부터 14일(기간의 말일이 휴일인 경우 다음 영업일)까지 은행에 서면, 전화, 컴퓨터 통신으로 철회의사를 표시하고 원금, 이자 및 부대비용을 전액 반환한 경우 대출계약을 철회할 수 있습니다.
대출계약 철회권 남용 시 불이익 : 동일 은행에 최근 1개월 내에 2회 이상 대출계약을 철회하는 경우 해당 은행으로부터 신규대출·대출만기 연장 거절, 대출한도 축소, 금리우대 제한 등 불이익이 발생할 수 있습니다.

### 위법계약해지권

은행이 「금융소비자 보호에 관한 법률」에서 정하는 적합성, 적정성 및 설명의무를 위반하였거나, 불공정거래행위 혹은 부당권유를 하여 대출계약을 체결한 경우, 법 위반사실을 안 날부터 1년 또는 계약서류 수령일·계약체결일·대출금 수령일로부터 5년 중 먼저 도달한 기간 이내에 서면, 전화, 컴퓨터 통신으로 해당 계약의 해지를 요구할 수 있습니다.
은행은 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 고객에게 수락여부 및 그 사유를 고객에게 통지합니다.

### 담보

서울보증보험(주) 보증보험
KB손해보험 권리보험 가입

### 제한사항

서울보증보험을 활용하여 1인당 1건만 취급가능하며 채무인수는 불가
약정납입일 변경, 거치기간 연장, 대출기한연장 등의 조건변경 불가

### 부대비용

대출 신규시 고객이 부담해야 하는 비용은 다음과 같습니다.
(1) 인지세 : 「인지세법」에 의해 대출약정 체결을 할 때 납부하는 세금으로 대출금액에 따라 세액이 차등 적용되며, 각 50%씩 고객과 은행이 부담

인지세액표









대출금액
5천만원 이하
5천만원 초과~1억원 이하
1억원 초과~10억원 이하
10억원 초과




인지세액
비과세
7만원(각각 3만5천원)
15만원(각각 7만5천원)
35만원(각각 17만5천원)

  
  
(2) 보험료 : 서울보증보험 보증보험료 및 KB손해보험 권리보험 보험료는 은행이 부담
대출 이용 중 또는 상환 시 고객이 부담해야 하는 비용은 없습니다.

### 대출상환 관련 안내

이자 계산 방법 : 이자는 원금에 소정이자율과 기간을 곱한 후 약정이자율이 연리에 의한 경우 일 단위는 365(윤년은 366)로, 월 단위는 12로 나누어 계산합니다.
원금 및 이자의 상환시기
※ 아래의 내용은 상환방법에 대한 이해를 돕기 위한 내용으로 실제 대출상품별 선택 가능한 상환방법은 각 상품「상품안내」의 "대출기간 및 상환방법"을 확인하시기 바랍니다.
(1) 일시상환대출  : 대출기간 중에는 이자지급일에 이자만 납부하고, 대출기간 만료일에 대출원금을 전액 상환합니다.
(2) 원리금균등 분할상환 : 매월 이자지급일에 동일한 할부금을 상환합니다.
(3) 원금균등 분할상환 : 매월 이자지급일에 이자 및 동일한 할부 원금을 상환합니다.
(4) 할부금고정 분할상환 : 매월 이자지급일에 최초 할부금을 만기까지 상환하고, 잔액은 대출기간 만료일에 전액 상환합니다.
(5) 혼합상환 : 고객님이 지정한 대출원금은 만기일에 일시 상환하고, 나머지 금액은 매월 이자지급일에 동일한 할부금으로 상환합니다.
(6) 통장자동대출 : ‘매일의 잔액’에 대하여 하루단위로 이자를 계산하여 매월 이자납입일(은행이 정한 매월 결산일)에 대출금액에 합산합니다.
휴일 대출 상환 : 인터넷뱅킹을 통해 휴일에도 대출 원금 및 이자를 상환 할 수 있습니다.
(단, 외부 기관 협약 대출 등 일부 상품은 제외되며 외부기관의 사정에 의해 거래가 제한될 수 있습니다.)

### 기한연장 관련 안내

일시상환방식 대출의 기한연장은 대출만기일 1개월 이전부터 가능하며, 만기일 전까지 영업점을 방문하셔서 필요한 절차(기한연장, 재대출, 대출상환 등)를 진행하셔야 대출금에 대한 연체이자 발생 등 불이익이 발생하지 않습니다. 단, 은행이 정한 기준에 따라 자동기한연장 대상으로 선정 시 자동기한연장에 대해 동의하는 경우 자동기한연장 처리됩니다.
자동기한연장의 동의는 인터넷뱅킹, 콜센터, 영업점을 통하여 등록 가능합니다.
※ 분할상환을 선택하는 경우 기한연장은 불가합니다.

### 만기경과 후 기한의 이익상실에 대한 안내

만기일 경과 후 대출금액을 전액 상환하지 않은 경우, 은행여신거래기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되어 대출잔액에 대한 지연배상금이 부과됨.
연체가 계속되는 경우, 연체기간에 따라 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』과 『일반신용정보 관리규약』에 따라 "연체정보 등"으로 등록되어 금융 불이익을 받을 수 있음.

### 본 공시내용의 유효기간

2026.01.01~2027.11.30

### 고객께서 알아두셔야 할 사항

대출실행 후 신차는 15일 이내 본인 명의로 소유권을 이전하셔야 합니다.(본인 명의로 소유권이 이전 안 된 경우 대출이 회수될 수 있으니 유의 하시기 바랍니다.)
대출실행 전 현금서비스 3건 이상 또는 3백만원 이상 보유, 카드론 3백만원 이상 보유, 제2금융권 신용대출 3건 이상 보유 시 대출실행이 제한될 수 있습니다.
일반금융소비자는 은행이 계약 체결을 권유하는 경우 및 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우에도 중요한 사항을 이해할 수 있도록 설명받을 권리가 있습니다.
대출신청인이 신용도판단정보 등록자(신용회복지원 또는 배드뱅크 포함)이거나 은행의 신용평가 결과 신용등급이 낮은 고객일 경우 대출이 제한될 수 있습니다.
상환능력에 비해 대출금, 신용카드 사용액이 과도할 경우 개인신용평점 하락할 수 있으며, 개인신용평점 하락으로  금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다. 또한 대출 취급 후 일정 기간 납부해야 할 원리금이 연체될 경우, 계약만료 기한이 도래하기 전에 모든 원리금을 변제해야 할 의무가 발생할 수 있습니다.
금리재산정주기가 도래하거나 대출금을 기한연장하는 경우에는 기준금리 변동에 따라 금리가 하락 또는 상승될 수 있습니다.
대출 사실만으로 신용점수는 하락할 수 있습니다.
약정납입일이 경과되면 연체이자가 부과되며, 대출만기일이 경과하거나 이자를 납입하여야 할 때부터 1개월간 지체한 때, 분할상환원(리)금의 납입을 2회 이상 연속하여 지체한 때에는 대출잔액에 대하여 연체이자가 부과됩니다
이 상품은 KB국민은행 개인여신부(P)에서 개발한 상품입니다. 상품관련 자세한 내용은 영업점 직원 또는 KB국민은행 고객센터(☎1588-9999)로 문의하시거나 KB국민은행 홈페이지(www.kbstar.com) 또는 상품설명서를 반드시 참조하시기 바랍니다.
본 공시는 상품에 대한 이해를 돕고 약관의 중요내용을 알려드리기 위한 참고자료이며, 실제상품의 계약은 대출거래약정서, 여신거래기본약관 등의 적용을 받기 때문에 대출계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서 및 관련 약관을 읽어보시기 바랍니다. 약관은 창구 및 KB국민은행 홈페이지(www.kbstar.com:전체서비스->고객센터 -> 서식/약관/설명서)에서 교부 및 열람이 가능합니다.

### 상품내용의 변경에 관한 사항

변경비교표








구분
변경전
변경후
기존고객적용여부




중도상환수수료(2025.01.13)
중도상환원금 x 수수료율(1.2%) x 잔존일수 ÷ 대출기간 (당초 대출일로부터 최장 3년까지 부과)  ☞  단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간(기한연장의 경우 연장기간)이 동일한 경우 수수료율(1.4%) 적용
중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.59%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)  ☞  단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.79%) 적용

미적용


중도상환수수료(2025.09.12)
       중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.59%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)☞ 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.79%) 적용
       중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.58%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)☞ 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.77%) 적용
       미적용

중도상환수수료(2025.12.22)
       중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.58%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)☞ 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.77%) 적용
       중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.54%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)☞ 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.96%) 적용
       미적용

### 필요서류

고객님의 준비서류는 사진촬영 또는 사진파일 첨부로 제출 바랍니다.
※ 대출 실행 전
① 본인확인서류
② 재직 및 소득증빙서류
③ 자동차 구매 관련 확인서류

- 신차구매 : 자동차매매계약서 ※ 이륜자동차 : 매매계약서, 제2종 소형면허증
※ 대출 실행 후
- 구매자금대출 : (본인 소유로 명의 이전 확인 가능한) 자동차등록원부

## 금리 및 이율

```
월평균 상환원금 | 월평균 이자금액 | 월평균 내는 금액
0원 | 0원 | 0원
상환원금 | 이자금액 | 월 납부금액
0원 | 0원 | 0원
대출신청가능시간 | *365일 24시간
대출금지급가능시간(전자약정) | *09:00 ~ 18:00 (주말, 공휴일 제외)
- 대출실행 요청 시 인증서 필요
기타 | *「인터넷대출 불가등록」 신청 고객은 KB스타뱅킹에서 대출 신청이 불가합니다.
기준금리 | 가산금리 | 우대금리 | 최저금리 | 최고금리
금융채6개월 | 2.84 | 3.24 | 1.50 | 4.58 | 6.08
금융채12개월 | 2.98 | 3.21 | 1.50 | 4.69 | 6.19
대출금액 | 5천만원 이하 | 5천만원 초과~1억원 이하 | 1억원 초과~10억원 이하 | 10억원 초과
인지세액 | 비과세 | 7만원(각각 3만5천원) | 15만원(각각 7만5천원) | 35만원(각각 17만5천원)
구분 | 변경전 | 변경후 | 기존고객적용여부
중도상환수수료(2025.01.13) | 중도상환원금 x 수수료율(1.2%) x 잔존일수 ÷ 대출기간 (당초 대출일로부터 최장 3년까지 부과)  ☞  단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간(기한연장의 경우 연장기간)이 동일한 경우 수수료율(1.4%) 적용 | 중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.59%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)  ☞  단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.79%) 적용 | 미적용
중도상환수수료(2025.09.12) | 중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.59%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)☞ 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.79%) 적용 | 중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.58%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)☞ 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.77%) 적용 | 미적용
중도상환수수료(2025.12.22) | 중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.58%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)☞ 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.77%) 적용 | 중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.54%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)☞ 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.96%) 적용 | 미적용
대표전화 | 1588-9999, 1599-9999, 1644-9999
												해외에서 국내로 걸 때+82-2-6300-9999
대출 단기연체 및 만기안내1588-9008
												해외에서 국내로 걸 때+82-2-3702-1240
상담전용 | 1800-9999
												(분실 및 사고신고 제외)
투자상품 승낙확인1833-3938
												해외에서 국내로 걸 때+82-1833-3938
기업전용 | 1599-9499
기업(B2B) | 1566-9944
외국인전용 | 1599-4477
어르신전용 | 1644-3308
```

## 유의사항

인증센터
                    	
                    		개인
                    		기업
전체서비스
			
				
				
					
						금융서비스
						
							
							
							에스크로이체
							


							보안센터
							인증센터(개인)
                            인증센터(기업)
							
						
					
					
						특화서비스
						
							주택청약
							국민주택채권
							주택도시기금
							스마트금융서비스
							Liiv M
                            KB골든라이프
                            KB국민인증서
						
					
					
						멤버십서비스
						
							KB고객우대제도
							GOLD&WISE
						
					
					
						KB와 함께
						
							은행소개
							지점안내
							고객센터
							KB정보광장
							이벤트
							희망금융클리닉
							
							KB굿잡
                            KB의 생각
금융서비스
						
							
							
							에스크로이체
							


							보안센터
							인증센터(개인)
                            인증센터(기업)
에스크로이체
인증센터(개인)
인증센터(기업)
특화서비스
						
							주택청약
							국민주택채권
							주택도시기금
							스마트금융서비스
							Liiv M
                            KB골든라이프
                            KB국민인증서
국민주택채권
주택도시기금
스마트금융서비스
Liiv M
KB골든라이프
KB국민인증서
멤버십서비스
						
							KB고객우대제도
							GOLD&WISE
KB고객우대제도
GOLD&WISE
KB와 함께
						
							은행소개
							지점안내
							고객센터
							KB정보광장
							이벤트
							희망금융클리닉
							
							KB굿잡
                            KB의 생각
KB정보광장
희망금융클리닉
KB의 생각
GLOBAL
			
				
				
					
						
						LANGUAGE
							
								English
								Chinese
								Japanese
							
						
						
							KB GLOBAL NETWORK
							
								Japan
								New Zealand
								China
								Hong Kong
								Myanmar
                                UK
								Cambodia
								Vietnam
                                India
                                Singapore
LANGUAGE
							
								English
								Chinese
								Japanese
English
Chinese
Japanese
KB GLOBAL NETWORK
							
								Japan
								New Zealand
								China
								Hong Kong
								Myanmar
                                UK
								Cambodia
								Vietnam
                                India
                                Singapore
New Zealand
Hong Kong
Myanma
