---
name: KB스타 신용대출Ⅱ(신규)
category: 신용대출
amounts:
  max: 3.5억원
channels:
- 스타뱅킹
page_url: https://obank.kbstar.com/quics?page=C103429&cc=b061496:b061645&isNew=N&prcode=LN20001397
page_id: C103429
scraped_at: '2026-03-23T13:46:46'
repayment: 일시상환, 원(리)금균등분할상환
eligibility_summary: '개인신용평가시스템(CSS)에 의해 대출적격자로 판정된 고객으로 직군별 재직기간 기준을 충족하고, 소득증빙이
  가능한 직장인

  ☞ 재직기간은 현직장 재직기간만 인정하며, 전직장 재직기간은 인정하지 않음

  ☞ 건강보험자격득실확인서로 재직을 확인할 수 있는 근로소득자만 대상으로 함'
---

# KB스타 신용대출Ⅱ(신규)

## 기본정보

- 상환방법: 일시상환, 원(리)금균등분할상환
- 대출한도: 3.5억원
- 가입가능채널: 스타뱅킹

## 상품특징

증빙소득 발생 직장인 누구나 신청 가능한 비대면 전용 거래실적우대금리형 신용대출 상품
KB 스타뱅킹에서 간편하게 신규 가능한 비대면 전용 신용대출

## 대출신청자격

개인신용평가시스템(CSS)에 의해 대출적격자로 판정된 고객으로 직군별 재직기간 기준을 충족하고, 소득증빙이 가능한 직장인
☞ 재직기간은 현직장 재직기간만 인정하며, 전직장 재직기간은 인정하지 않음
☞ 건강보험자격득실확인서로 재직을 확인할 수 있는 근로소득자만 대상으로 함

## 대출금액

최대 3.5억원 이내(단, 재직기간 1년 미만인 경우 최대 1억원 이내)
- 종합통장자동대출은 최대 1.5억원 이내

## 대출기간 및 상환 방법

일시상환(종합통장자동대출 포함) : 1년(최장 10년까지 기한연장 가능)
원(리)금균등분할상환 : 최저 1년~최장 10년 이내(거치기간 미운용)

## 상품안내

### 대출금리

일시상환방식, 대출기간 2년미만, 신용등급3등급기준

### 중도상환수수료

(종합통장자동대출은 제외)중도상환수수료 : 중도상환원금 × 수수료율(0.11%) × 잔존일수 ÷ 대출기간(최장 3년까지 부과)· 단, 금리변동주기 또는 고정금리기간이 3년 이상이거나 금리변동주기와 대출기간이 동일한 경우 수수료율(0.18%) 적용

### 연체이자(지연배상금)에 관한 사항

①	연체이자율: 최고 연 15% (차주별 대출이자율 + 연체가산이자율)
 ※ 단, 대출이자율이 최고 연체이자율 이상인 경우 대출이자율 + 연 2.0%p
  ☞ 『연체가산이자율』은 연 3%를 적용합니다.
 ②	연체이자(지연배상금)를 내셔야 하는 경우
  ☞「이자를 납입하기로 약정한 날」에 납입하지 아니한 때
   - 이자를 납입하여야 할 날의 다음날부터 1개월까지는 내셔야 할 약정이자에 대해 연체이자가 적용되고, 1개월이 경과하면 기한이익상실로 인하여 대출잔액에 연체이율을 곱한 연체이자를 내셔야  합니다.
  ☞「분할상환금(또는 분할상환원리금)을 상환하기로 한 날」에 상환하지 아니한 때
   - 분할상환금(또는 분할상환원리금)을 상환하여야 할 날의 다음날부터는 해당 분할상환금(또는 분할상환원리금)에 대한 연체이자를, 2회이상 연속하여 지체한 때에는 기한이익상실로  인하여 대출잔액에 대한 연체이자를 내셔야 합니다.
  ※ "개인채무자보호법"에 정하는 바에 따라 대출원금(약정금액 기준, 한도대출의 경우 한도금액 기준)이 5천만원 미만인 경우
   - 상기 ‘② 항’에도 불구하고 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우 대출만기가 만료되지 않았다면 대출잔액에 대한 연체이자를 지급하지 않습니다.

### 금리인하요구권대상여부

본 상품은 금리인하요구권 신청이 가능합니다. 단, 은행의 심사결과에 따라 금리인하 요청이 반영되지 않을 수도 있습니다.

### 담보

무보증신용

### 부대비용

대출 신규시 고객이 부담해야 하는 비용은 다음과 같습니다.
(1) 인지세 : 「인지세법」에 의해 대출약정 체결을 할 때 납부하는 세금으로 대출금액에 따라 세액이 차등 적용되며, 각 50%씩 고객과 은행이 부담

인지세액표









대출금액
5천만원 이하
5천만원 초과~1억원 이하
1억원 초과~10억원 이하
10억원 초과




인지세액
비과세
7만원(각각 3만5천원)
15만원(각각 7만5천원)
35만원(각각 17만5천원)
대출 이용 중 또는 상환 시 고객이 부담해야 하는 비용은 없습니다.

### 대출상환 관련 안내

이자 계산 방법 : 이자는 원금에 소정이자율과 기간을 곱한 후 약정이자율이 연리에 의한 경우 일 단위는 365(윤년은 366)로, 월 단위는 12로 나누어 계산합니다.
원금 및 이자의 상환시기
※ 아래의 내용은 상환방법에 대한 이해를 돕기 위한 내용으로 실제 대출상품별 선택 가능한 상환방법은 각 상품「상품안내」의 "대출기간 및 상환방법"을 확인하시기 바랍니다.
(1) 일시상환대출  : 대출기간 중에는 이자지급일에 이자만 납부하고, 대출기간 만료일에 대출원금을 전액 상환합니다.
(2) 원리금균등 분할상환 : 매월 이자지급일에 동일한 할부금을 상환합니다.
(3) 원금균등 분할상환 : 매월 이자지급일에 이자 및 동일한 할부 원금을 상환합니다.
(4) 할부금고정 분할상환 : 매월 이자지급일에 최초 할부금을 만기까지 상환하고, 잔액은 대출기간 만료일에 전액 상환합니다.
(5) 혼합상환 : 고객님이 지정한 대출원금은 만기일에 일시 상환하고, 나머지 금액은 매월 이자지급일에 동일한 할부금으로 상환합니다.
(6) 통장자동대출 : ‘매일의 잔액’에 대하여 하루단위로 이자를 계산하여 매월 이자납입일(은행이 정한 매월 결산일)에 대출금액에 합산합니다.
휴일 대출 상환 : 인터넷뱅킹을 통해 휴일에도 대출 원금 및 이자를 상환 할 수 있습니다.
(단, 외부 기관 협약 대출 등 일부 상품은 제외되며 외부기관의 사정에 의해 거래가 제한될 수 있습니다.)

### 기한연장 관련 안내

일시상환방식 대출의 기한연장은 대출만기일 1개월 이전부터 가능하며, 만기일 전까지 영업점을 방문하셔서 필요한 절차(기한연장 등)를 진행하셔야 대출금에 대한 연체이자 발생 등 불이익이 발생하지 않습니다. 단, 은행이 정한 기준에 따라 자동기한연장 대상으로 선정 시 자동기한연장에 대해 동의하는 경우 자동기한연장 처리됩니다.
자동기한연장의 동의는 인터넷뱅킹, 콜센터, 영업점을 통하여 등록 가능합니다.
※ 분할상환을 선택하는 경우 기한연장은 불가합니다.

### 상품가입채널

KB 스타뱅킹
※ KB스타뱅킹 접속경로 : 뱅킹 > 상품가입 > 대출 > 신용대출 > 한도 및 금리 알아보기 > (평가 후 맞춤상품 표출) KB스타 신용대출(신규)
대출신청/실행 가능시간 [365일 24시간 가능]
※ 단, 23:50부터 다음날 00:10까지는 점산점검 등으로 대출신청/실행이 불가합니다.

### 대출계약철회권

계약서류 수령일, 계약 체결일, 대출금 수령일 중 나중에 발생한 날부터 14일(기간의 말일이 휴일인 경우 다음 영업일)까지 은행에 서면, 전화, 컴퓨터 통신으로 철회의사를 표시하고 원금, 이자 및 부대비용을 전액 반환한 경우 대출계약을 철회할 수 있습니다.
대출계약 철회권 남용 시 불이익 : 동일 은행에 최근 1개월 내에 2회 이상 대출계약을 철회하는 경우 해당 은행으로부터 신규대출·대출만기 연장 거절, 대출한도 축소, 금리우대 제한 등 불이익이 발생할 수 있습니다.

### 위법계약해지권

은행이 「금융소비자 보호에 관한 법률」에서 정하는 적합성, 적정성 및 설명의무를 위반하였거나, 불공정거래행위 혹은 부당권유를 하여 대출계약을 체결한 경우, 법 위반사실을 안 날부터 1년 또는 계약서류 수령일·계약체결일·대출금 수령일로부터 5년 중 먼저 도달한 기간 이내에 서면, 전화, 컴퓨터 통신으로 해당 계약의 해지를 요구할 수 있습니다.
은행은 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 고객에게 수락여부 및 그 사유를 고객에게 통지합니다.

### 만기경과 후 기한의 이익 상실에 대한 안내

만기일 경과 후 대출금액을 전액 상환하지 않거나 기한 연장하지 않은 경우, 은행여신거래기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되어 대출잔액에 대한 지연배상금이 부과됨.
연체가 계속되는 경우, 연체기간에 따라 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』과 『일반신용정보 관리규약』에 따라 "연체정보 등"으로 등록되어 금융 불이익을 받을 수 있음.

### 본 공시내용의 유효기간

2026.01.01~2027.11.30

### 고객께서 알아두셔야 할 사항

타행대출을 상환하는 조건으로 취급하시는 경우, 『뱅킹 > 상품가입 > 대출 > 신용대출 > 대출 갈아타기 > 신용  > 갈아탈 대출 조건 알아보기』 메뉴를 이용해주시기 바랍니다.
공공마이데이터를 통해 직장/소득정보가 정상 확인되는 경우에 신규할 수 있습니다.
공공마이데이터 실패 등의 사유로 직장/소득정보가 정상 확인되지 않는 경우에는 다른 직장인 상품을 선택하여 신규 진행하시기 바랍니다.
대출계약을 체결하기 전에 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.
일반금융소비자는 은행이 계약 체결을 권유하는 경우 및 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우에도 중요한 사항을 이해할 수 있도록 설명받을 권리가 있습니다.
대출신청인이 신용도판단정보 등록자(신용회복지원 또는 배드뱅크 포함)이거나 은행의 신용평가 결과 신용등급이 낮은 고객일 경우 대출이 제한될 수 있습니다.
상환능력에 비해 대출금, 신용카드 사용액이 과도할 경우 개인신용평점 하락할 수 있으며, 개인신용평점 하락으로 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다. 또한 대출 취급 후 일정 기간 납부해야 할 원리금이 연체될 경우, 계약만료 기한이 도래하기 전에 모든 원리금을 변제해야 할 의무가 발생할 수 있습니다.
금리재산정주기 도래 또는 기한연장 시 신용등급 변화 등에 따라 금리가 변동될 수 있습니다.
대출 사실만으로 신용점수는 하락할 수 있습니다.
이 상품은 KB국민은행 개인여신부(P)에서 개발한 상품입니다. 기타 자세한 내용은 영업점 직원 또는 KB국민은행 고객센터 (☎1588-9999)에 문의하시거나 KB국민은행 홈페이지(www.kbstar.com)를 참조하여 주시기 바랍니다.
본 공시는 은행 이용자의 상품에 대한 이해를 돕고 약관의 중요내용을 알려드리기 위한 참고자료이며, 실제 상품의 계약은 대출거래약정서, 여신거래기본약관 등의 적용을 받습니다. 약관은 영업점 및 KB국민은행 홈페이지(www.kbstar.com : 전체서비스 → 고객센터 → 서식/약관/설명서)에서 교부 및 열람이 가능합니다.

### 필요서류

별도 제출서류 없음 
     - 공공마이데이터로 재직·소득 증빙서류 수집

## 금리 및 이율

```
월평균 상환원금 | 월평균 이자금액 | 월평균 내는 금액
0원 | 0원 | 0원
상환원금 | 이자금액 | 월 납부금액
0원 | 0원 | 0원
기준금리 | 가산금리 | 우대금리 | 최저금리 | 최고금리
CD 91일물 | 2.83 | 2.04 | 0.90 | 3.97 | 4.87
금융채6개월 | 2.84 | 2.03 | 0.90 | 3.97 | 4.87
금융채12개월 | 2.98 | 2.00 | 0.90 | 4.08 | 4.98
대출금액 | 5천만원 이하 | 5천만원 초과~1억원 이하 | 1억원 초과~10억원 이하 | 10억원 초과
인지세액 | 비과세 | 7만원(각각 3만5천원) | 15만원(각각 7만5천원) | 35만원(각각 17만5천원)
대표전화 | 1588-9999, 1599-9999, 1644-9999
												해외에서 국내로 걸 때+82-2-6300-9999
대출 단기연체 및 만기안내1588-9008
												해외에서 국내로 걸 때+82-2-3702-1240
상담전용 | 1800-9999
												(분실 및 사고신고 제외)
투자상품 승낙확인1833-3938
												해외에서 국내로 걸 때+82-1833-3938
기업전용 | 1599-9499
기업(B2B) | 1566-9944
외국인전용 | 1599-4477
어르신전용 | 1644-3308
```

## 유의사항

인증센터
                    	
                    		개인
                    		기업
전체서비스
			
				
				
					
						금융서비스
						
							
							
							에스크로이체
							


							보안센터
							인증센터(개인)
                            인증센터(기업)
							
						
					
					
						특화서비스
						
							주택청약
							국민주택채권
							주택도시기금
							스마트금융서비스
							Liiv M
                            KB골든라이프
                            KB국민인증서
						
					
					
						멤버십서비스
						
							KB고객우대제도
							GOLD&WISE
						
					
					
						KB와 함께
						
							은행소개
							지점안내
							고객센터
							KB정보광장
							이벤트
							희망금융클리닉
							
							KB굿잡
                            KB의 생각
금융서비스
						
							
							
							에스크로이체
							


							보안센터
							인증센터(개인)
                            인증센터(기업)
에스크로이체
인증센터(개인)
인증센터(기업)
특화서비스
						
							주택청약
							국민주택채권
							주택도시기금
							스마트금융서비스
							Liiv M
                            KB골든라이프
                            KB국민인증서
국민주택채권
주택도시기금
스마트금융서비스
Liiv M
KB골든라이프
KB국민인증서
멤버십서비스
						
							KB고객우대제도
							GOLD&WISE
KB고객우대제도
GOLD&WISE
KB와 함께
						
							은행소개
							지점안내
							고객센터
							KB정보광장
							이벤트
							희망금융클리닉
							
							KB굿잡
                            KB의 생각
KB정보광장
희망금융클리닉
KB의 생각
GLOBAL
			
				
				
					
						
						LANGUAGE
							
								English
								Chinese
								Japanese
							
						
						
							KB GLOBAL NETWORK
							
								Japan
								New Zealand
								China
								Hong Kong
								Myanmar
                                UK
								Cambodia
								Vietnam
                                India
                                Singapore
LANGUAGE
							
								English
								Chinese
								Japanese
English
Chinese
Japanese
KB GLOBAL NETWORK
							
								Japan
								New Zealand
								China
								Hong Kong
								Myanmar
                                UK
								Cambodia
								Vietnam
                                India
                                Singapore
New Zealand
Hong Kong
Myanma
