---
name: KB장병내일준비적금
category: 적금
rates:
  min: 0.5%
  max: 10.5%
terms: 1~24개월
amounts: "월저축액\n                                    \n                           \
  \         원씩\n                                    \n                           \
  \             \n                                        기간\n                   \
  \                 \n                                    개월 간\n                 \
  \                   \n                                        \n               \
  \                         금리\n                                    \n           \
  \                         %의 적금상품에 저축하면?"
channels:
- 스타뱅킹
page_url: https://obank.kbstar.com/quics?page=C016613&cc=b061496:b061645&isNew=N&prcode=DP01000939
page_id: C016613
scraped_at: '2026-03-23T13:38:26'
---

# KB장병내일준비적금

## 상품설명

병사봉급 한도 내에서 복무기간 동안 목돈마련을 원하는 병역 의무복무자 맞춤형 상품으로, 은행 거래실적에 따라 추가 우대이율 제공

## 금리

- 금리 범위: 0.5% ~ 10.5%

## 금리 상세

```
구분 | 만기금액 | 이자
비과세 | 10,200,000원 | 200,000원
일반과세 (세후) | 10,169,200원 | 169,200원
복무구분 | 현역병, 상근예비역 | 의무경찰 | 대체복무요원 | 사회복무요원
발급처 | 소속부대 또는 소속기관 및 소속대체복무기관 | 사회복무포털
구    분 | 제공조건 | 우대이율
주택청약종합저축계좌보유 | 적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로, 고객이 KB국민은행 주택청약종합 저축(청년 주택드림 청약통장 포함) 계좌를 보유한 경우주1) | 연1.0%p
KB카드 | 적금 신규월 초일부터 만기일 전전월 말일까지 본인명의 KB국민은행 입출금통장에서 KB국민(신용/체크/BC)카드 결제대금출금주2)(현금서비스 포함)이 발생한 월이 6개월 이상인 경우 | 연0.5%p
기초생활수급자 | 적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로 본인 명의 ‘수급자증명서’ 또는 ‘사회보장급여 중지통지서(중지사유:군입대)’를 영업점에 제출한 경우주3) | 연3.0%p
제공조건
2026.1.26~2026.7.25 기간동안 KB장병내일준비적금을 가입한 고객 중 적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로  KB Youth Club(밀리터리클럽)에 가입되어 있는 경우
계약기간 | 최종이율
1개월 이상 ~ 12개월 미만 | 최저 연4.0% ~ 최고 연9.5%
12개월 이상 ~ 15개월 미만 | 최저 연4.5% ~ 최고 연10.0%
15개월 이상 ~ 24개월 | 최저 연5.0% ~ 최고 연10.5%
구분 | 거래방법
신규 | 영업점, KB스타뱅킹
해지 | 영업점, KB스타뱅킹
복무구분 | 현역병, 상근예비역 | 의무경찰 | 대체복무요원 | 사회복무요원
발급처 | 소속부대 또는 소속기관 및 대체복무기관 | 사회복무포털
대표전화 | 1588-9999, 1599-9999, 1644-9999
												해외에서 국내로 걸 때+82-2-6300-9999
대출 단기연체 및 만기안내1588-9008
												해외에서 국내로 걸 때+82-2-3702-1240
상담전용 | 1800-9999
												(분실 및 사고신고 제외)
투자상품 승낙확인1833-3938
												해외에서 국내로 걸 때+82-1833-3938
기업전용 | 1599-9499
기업(B2B) | 1566-9944
외국인전용 | 1599-4477
어르신전용 | 1644-3308
```

## 가입조건

- 가입기간: 1~24개월
- 가입금액: 월저축액
                                    
                                    원씩
                                    
                                        
                                        기간
                                    
                                    개월 간
                                    
                                        
                                        금리
                                    
                                    %의 적금상품에 저축하면?

## 가입대상

가입시점에 아래 ①, ② 조건을 모두 충족하는 현역병, 상근예비역, 의무경찰, 대체복무요원, 사회복무요원(※ 1인 1계좌 제한)
① 이 적금 신규일 기준으로 남은 의무복무기간이 1개월 이상
② 가입대상임을 증빙하는 ‘장병내일준비적금 가입자격 확인서주)’원본 제출
※ 확인서를 제출하지 않은 경우 상품가입 불가
※ 기존 가입대상 증빙서류인 '장병내일준비적금 가입·재정지원 자격 확인서' 의 경우, 2019.3.31 이전 발급분에 한하여 발급일로부터 3개월까지 사용 가능. 단, 조세특례제산법의 제129조2에 따른 금융소득종합과세 대상자는 모든 조건 충족하여도 가입 불가.

주) ‘장병내일준비적금 가입자격 확인서’ 발급
- 복무중인 소속부대 또는 소속기관 등에 본인이 직접 신청
- 비대면 신규시 온라인 가입자격검증 서비스주)로 제출된 확인서로 사용 가능
온라인 자격검증서비스를 이용하기 위한 개인정보제공으로 필요시에는 ‘[필수]개인(신용)정보 제3자 제공 동의서(가입자격확인용)’ 동의 필요
주) 온라인 가입자격검증서비스
: 유무선 인터넷 웹사이트 및 스마트폰 Application 등에서 본인의 분산 식별자 (DID : Decentralized Identifiers)와 다지털증명서(VC : Verifiable Credentials) 사본을 제출해 상품가입 자격을 검증하는 서비스

서류발급처
복무구분	현역병,
상근예비역	의무경찰	대체복무요원	사회복무요원
발급처	소속부대 또는 소속기관 및 소속대체복무기관	사회복무포털
※ 현역병사와 동일한 급여체계를 적용 받지 않는 기타 의무복무자(산업기능요원, 전문연구요원, 공중보건의사, 공중방역수의사, 공익법무관, 병역판정검사전담의사, 예술체육요원, 승선근무예비역 등)는 가입대상이 아님

## 세제혜택

비과세저축으로만 가입 가능
 ※ 2026.12.31까지 가입한 경우에 한하여 비과세 혜택을 제공함
 ※ 조세특례제한법 제91조의19 제①항 및 제②항에서 정하는 과세특례 요건을 충족하지 못하는 경우, 이 적금에서 발생하는 이자에 대해서 소득세가 부과됨
 ▶ 조세특례제한법 제91조의19 제①항 및 제②항에서 정하는 과세특례 요건
- 2026.12.31까지 장병내일준비적금을 가입하고 만기해지하는 경우 비과세 적용
 ※ 비과세저축 한도변경 불가 (단, 2025.1.1 까지 가입한 계좌는 1회에 한하여 비과세저축 한도변경이 가능하며, 2025.1.1 까지의 비과세저축 한도변경 이력은 횟수에 포함하지 않음)
 ※ 비과세저축 한도는 5만원 단위로 설정 (단, 2025.1.1 까지 가입한 계좌는 기존에 설정한 비과세저축 한도 유지 가능)
 비과세 혜택은 만기계좌에만 제공하며, 적금 신규일부터 만기일까지 발생한 이자에 대하여 비과세(이자소득세 및 농어촌특별세 부과하지 않음)
 ※ 중도해지계좌는 비과세 혜택을 받을 수 없음
 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음
 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨
2018.8.29부터 조세특례제한법 개정시행 전(2019.1.1)까지 가입한 계좌에 대해서도 만기해지하는 경우 비과세 혜택 소급 적용
 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음
 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨

## 특징

- 이자지급시기: 만기일시지급식
- 1% 이자지원금: ※ 병역법 개정으로 '21.10.14 기준 만기일 도래 된 만기해지계좌부터 지급되며, ’23.12.31 까지 입금분에 한해서만 적용합니다. 1%이자지원금 지급 관련 문의는 국군재정관리단(☎02-3146-6544(6545)) 및 병무청(☎042-481-3043, 사회복무요원에 限)으로 연락하시기 바랍니다.


‘1% 이자지원금’ 이란?  
‘장병내일준비적금’

## 유의사항

인증센터
                    	
                    		개인
                    		기업
금융서비스
						
							
							
							에스크로이체
							


							보안센터
							인증센터(개인)
                            인증센터(기업)
특화서비스
						
							주택청약
							국민주택채권
							주택도시기금
							스마트금융서비스
							Liiv M
                            KB골든라이프
                            KB국민인증서
멤버십서비스
						
							KB고객우대제도
							GOLD&WISE
KB와 함께
						
							은행소개
							지점안내
							고객센터
							KB정보광장
							이벤트
							희망금융클리닉
							
							KB굿잡
                            KB의 생각
GLOBAL
			
				
				
					
						
						LANGUAGE
							
								English
								Chinese
								Japanese
							
						
						
							KB GLOBAL NETWORK
							
								Japan
								New Zealand
								China
								Hong Kong
								Myanmar
                                UK
								Cambodia
								Vietnam
                                India
                                Singapore
LANGUAGE
							
								English
								Chinese
								Japanese
KB GLOBAL NETWORK
							
								Japan
								New Zealand
								China
								Hong Kong
								Myanmar
                                UK
								Cambodia
								Vietnam
                                India
                                Singapore
New Zealand
최근 검색 내역이 없습니다.

## 상품유형

자유적립식 예금

※ 매월(1일~말일) 자유롭게 저축(만기일 전일까지 저축 가능)

## 금리

자세히보기

## 우대이율

최고 연4.5%p (아래 항목별로 제공조건을 충족하는 경우 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에 게시한 우대이율 적용)
※ 단, 모든 우대이율은 만기해지 계좌에 대하여 계약기간동안 적용되며, '주택청약종합저축 계좌보유' 및 '기초생활수급자' 우대이율은 계약기간이 3개월 이상인 경우 적용

(2026.03.13 기준, 세금공제 전)

우대이율별 적용조건 및 상세
         
        
            구    분
            제공조건
	    우대이율
        
    
    
      
        주택청약종합저축계좌보유
        적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로, 고객이 KB국민은행 주택청약종합 저축(청년 주택드림 청약통장 포함) 계좌를 보유한 경우주1)
	연1.0%p
      
      
        KB카드
        적금 신규월 초일부터 만기일 전전월 말일까지 본인명의 KB국민은행 입출금통장에서 KB국민(신용/체크/BC)카드 결제대금출금주2)(현금서비스 포함)이 발생한 월이 6개월 이상인 경우
	연0.5%p
      
      
        기초생활수급자
        적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로 본인 명의 ‘수급자증명서’ 또는 ‘사회보장급여 중지통지서(중지사유:군입대)’를 영업점에 제출한 경우주3)	
     연3.0%p
      

	
	

 
(주1) 충족사례: 적금 만기일이 '26.12.25인 경우 
      ⇒`26.10.31 기준으로 주택청약종합저축(청년 주택드림 주택청약종합저축 포함) 계좌를 보유한 경우 우대이율 적용 
(주2) 가족카드 결제실적은 포함되나, 기업카드/선불카드/선납(바로결제)하여 오픈뱅킹 출금된 결제실적은 제외
(주3)기초생활수급자 우대이율은 적금의 만기 전전월 말일까지 영업점에 관련서류를 제출하고 [필수]개인(신용)정보 수집·이용동의서(KB장병내일준비적금 - 기초수급자 우대이율)에 동의한 경우 적용

## 이벤트이율

연 1.0%p 
※ 단, 이벤트이율은 만기해지 계좌에 대하여 계약기간동안 적용되며, 계약기간이 3개월 이상인 경우 적용됩니다.


	이벤트이율
	
		
		
	
	
		
			제공조건
		
	
	
				
					2026.1.26~2026.7.25 기간동안 KB장병내일준비적금을 가입한 고객 중 적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로  KB Youth Club(밀리터리클럽)에 가입되어 있는 경우

## 최종이율

(2026.03.13 기준, 세금공제 전)                   	

	최종이율
	
		
		
	
	
		
			계약기간
					최종이율
		
	
	
				
					1개월 이상 ~ 12개월 미만
					최저 연4.0% ~ 최고 연9.5%
				
				
					12개월 이상 ~ 15개월 미만
					최저 연4.5% ~ 최고 연10.0%
				
				
					15개월 이상 ~ 24개월
					최저 연5.0% ~ 최고 연10.5%
				
	

※ 최고이율은 신규가입일 당시 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에 게시한 우대이율 및 이벤트이율을 모두 적용할 때

## 거래방법

거래방법
	
		
		
	
	
		
			구분
			거래방법
		
	
	
				
					신규 
					영업점, KB스타뱅킹
                               
                               

                                        해지
					영업점, KB스타뱅킹 
	

※ 단, KB스타뱅킹을 통한 신규는 "현역병, 상근예비역, 사회복무요원"만 가능하며, 해지는 아래 ①, ②, ③ 조건을 모두 충족하는 경우만 가능
① 온라인 자격검증서비스로 제출된 ‘KB장병내일준비적금 전역 확인서’로 정상전역주1) 또는 지연전역주2)임을 확인할 수 있는 경우
* 조기전역, 복무변경(현역/상근예비역↔사회복무요원), 신분전환(병↔간부), 금융소득종합과세 대상자의 경우 불가
주1) ‘KB장병내일준비적금의 만기일’과 ‘장병내일준비적금 전역 확인서의 전역(소집해제)일자’가 동일한 경우
주2) ‘장병내일준비적금 전역 확인서의 전역(소집해제)일자’가 ‘KB장병내일준비적금 만기일’보다 늦은 날짜인 경우
② KB국민은행 입출금이 자유로운 예금 보유
③ KB장병내일준비적금 만기해지

## 예금유의사항

상품가입 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 
 금융소비자는 해당 상품 또는 서비스에 대하여 설명받을 권리가 있습니다.
 이 적금은 공동명의로 가입할 수 없으며, 양도가 불가합니다. 
 이 적금을 2025.1.1 까지 가입한 계좌는 1회에 한하여 비과세저축 한도를 변경할 수 있습니다. 단, 2025.1.1 까지의 비과세저축 한도변경 이력은 횟수에 포함하지 않습니다. 
 이 적금의 신규일이 2025.1.2 이후인 계좌는 비과세저축 한도변경이 불가합니다. 
 이 적금의 비과세저축 한도는 5만원 단위로만 설정이 가능합니다. 단, 이 적금을 2025.1.1 까지 가입한 계좌는 기존에 설정한 비과세저축 한도를 유지할 수 있습니다. 
 만기 전 해지할 경우 비과세 및 재정지원금 혜택을 받을 수 없습니다.  
 우대이율은 만기해지하는 경우에만 해당 계약기간 동안 적용됩니다. 
 이 적금을 예약신규로 신청하는 경우 예약신규일(실제 적금의 신규일) 기준으로 고객의 남은 의무복무기간이 1개월 미만이 되는 경우에는 예금신규가 불가합니다. 
 이 적금은 ‘KB국민은행’과 ‘국방부(병무청)’간 업무협약에 의해 운영되는 상품으로, 향후 업무협약 및 관련 법 변경에 따라 상품내용이 변경될 수 있습니다. 
 이 적금을 한번이라도 만기해지한 고객은 재 가입이 불가합니다. 
 KB국군희망준비적금 계좌를 보유중인 고객도 이 적금 가입대상에 해당하는 경우 이 적금을 가입할 수 있습니다. 
 법령에 의한 복무기간 단축으로 적금 만기일과 전역일이 불일치한 정상 전역자의 경우 반드시 적금 만기일 이후에 해지 해야만 만기해지가 적용되며, 적금 만기일 전 해지하는 경우 중도해지가 적용됩니다.
※ 예시 : 복무기간 단축에 따른 실제 전역일 2026.03.16 / 적금 만기일 2026.03.24
               → 2026.03.16 적금 해지시 중도해지 적용, 2026.03.24 적금 해지시 만기해지 적용
 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한될 수 있습니다.
 만기 전 해지할 경우 계약에서 정한 이율보다 낮은 중도해지이율이 적용됩니다. 
 이 상품은 KB국민은행 수신상품부(P)에서 관리하는 상품입니다. 기타 상품에 대한 자세한 사항은 영업점 또는 고객센터(☎ 1588-9999)로 문의하시거나, 상품설명서를 참조하시기 바랍니다.

## 예금자보호여부

예금보험공사 보호금융상품 1인당 최고 1억원 
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “1억원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.


준법감시인 심의필 제2026-0986-3호(2026.03.09)
본 공시내용의 유효기간 : 2026.03.13~2026.07.25까지

## 상품내용 변경에 관한 사항 (2018.10.12 변경)

<급여이체 실적에 따른 우대이율 적용>- 변경 전 : 복무구분이 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소방원, 사회복무요원인 고객의 경우에는, 고객의 KB나라사랑우대통장으로 매월 1일부터 말일까지 건별 30만원 이상의 급여성(적요에 '급여' 표시 필수) 입금도 실적에 포함. - 변경 후 : 복무구분이 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소방원, 사회복무요원인 고객의 경우에는, 고객의 KB나라사랑우대통장으로 매월 1일부터 말일까지 건별 30만원 이상의 급여성(적요에 '의무경찰급여', '해양의경급여', '의무소방급여', '사회복무급여' 중 1개 띄어쓰기 없이 표시 필수) 입금도 실적에 포함. ※ 적용대상 : 신규 및 기존계좌

## 상품내용 변경에 관한 사항 (2018.10.30 변경)

<중도해지이율 변경> - 변경 전 : 기본이율 x 50% x 경과월수/계약월수, 예치기간 3개구간 - 변경 후 : 기본이율 x 50 ~ 90% x 경과월수/계약월수, 예치기간 7개구간 - 적용대상 : 시행일 이후 신규(재예치)분부터 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항 (2019.1.1 변경)

<세제혜택 변경>- 변경 전 : 일반과세로 가입 가능- 변경 후 : 비과세저축으로만 가입 가능                 ㅇ 비과세 혜택은 아래 3가지 조건을 모두 충족하는 경우에 제공① 만기계좌② 적금 만기일과 전역일(또는 소집해제일)이 일치하는 고객     ※ 법령에 의한 복무기간 단축으로 적금 만기일과 전역일이 불일치한 정상 전역자는 ② 조건을 충족한 것으로 간주함③ 계좌 해지할 때 전역일(또는 소집해제일)이 명기된 '장병내일준비적금 가입·재정지원 자격 확인서(재정지원확인용)' 원본 제출※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨※ 적용대상 : 신규 및 기존계좌

## 상품내용 변경에 관한 사항 (2019.4.1 변경)

<가입자격 증빙서류 명칭 변경>- 변경 전 : '장병내일준비적금 가입·재정지원 자격 확인서'- 변경 후 : '장병내일준비적금 가입자격 확인서'- 적용대상 : 시행일 이후 신규 계좌  ※ 기존 가입대상 증빙서류인 '장병내일준비적금 가입·재정지원 자격 확인서' 의 경우, 2019.3.31 이전 발급분에 한하여 발급일로부터 3개월까지 사용 가능

## 상품내용 변경에 관한 사항 (2019.7.1 변경)

<기본이율 적용 계약기간 구간 변경>- 변경 전ㅇ 6개월 이상 ~ 12개월 미만 : 연 3.5%ㅇ 12개월 이상 ~ 18개월 미만 : 연 4.0%ㅇ 18개월 이상 ~ 24개월 : 연 5.0%- 변경 후ㅇ 6개월 이상 ~ 12개월 미만 : 연 3.5%ㅇ 12개월 이상 ~ 15개월 미만 : 연 4.0%ㅇ 15개월 이상 ~ 24개월 : 연 5.0%- 적용대상 : 시행일 이후 신규 계좌

## 상품내용 변경에 관한 사항(2020.10.12 변경)

1. 변경내용<특약의 우대이율 조항 내용>- 변경 전 : 우대이율 구분, 제공조건 및 우대이율 값- 변경 후 : 우대이율 구분 및 제공조건 (우대이율 값 삭제)<이율 게시 방법 추가>- 변경 전 : 영업점에 게시- 변경 후 : 영업점 및 KB국민은행 홈페이지에 게시2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌부터 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2021.4.1 변경)

<급여이체 실적에 따른 우대이율 적용>- 변경 전 : 복무구분이 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소방원, 사회복무요원인 고객의 경우에는, 고객의 KB나라사랑우대통장으로 매월 1일부터 말일까지 건별 30만원 이상의 급여성(적요에 ‘의무경찰급여’,’해양의경급여’, ‘의무소방급여’, ‘사회복무급여’ 중 1개띄어쓰기 없이 표시 필수) 입금도 실적 인정. - 변경 후 : 복무구분이 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소방원, 사회복무요원인 고객의 경우에는, 고객의 KB나라사랑우대통장으로 매월 1일부터 말일까지 건별 30만원 이상의 급여성(적요에 ‘월급’, ‘급여’, ‘수당’, ‘급료’, ‘보너스’, ‘봉급’, ‘보로금’, ‘임금’ 등 문구 포함) 입금도 실적 인정.※ 적용대상 : 신규 및 기존계좌

## 상품내용 변경에 관한 사항(2021.10.14 변경)

<가입대상 확대 >1. 변경내용변경 전 : 가입시점에 ①,②조건을 모두 총족하는 현역병,상근예비역,의무경찰,해양의무경찰,의무소방원,       사회복무요원(※1인1계좌제한)      ①이 적금 신규일 기준으로 남은 의무복무기간이 6개월 이상      ②가입대상임을 증빙하는 ‘장병내일준비적금가입자격확인서주1)’원본 제출   변경 후 : 가입시점에 ①,②조건을 모두 총족하는 현역병,상근예비역,의무경찰,해양의무경찰,의무소방원,      사회복무요원, 대체복무요원(※1인1계좌제한)      ①이 적금 신규일 기준으로 남은 의무복무기간이 6개월 이상      ②가입대상임을 증빙하는 ‘장병내일준비적금가입자격확인서주1)’원본 제출       단, 조세특례제한법 제129조의2에 따른 금융소득종합과세 대상자는 ①,②조건 모두 충족하여도 가입불가       2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌부터 적용      <1% 이자지원금 신설>1. 변경내용변경 전 : 해당 없음변경 후 :       ① 1%이자지원금 이란, ‘장병내일준비적금’ 가입자의 목돈 마련 지원을 위한 국가 예산으로 지급되는       정부지원금으로 적금 신규일로부터 만기일까지 납입금액 건 별로 실제 예치일수 기간 동안 연1%p를       적용하여 계산된 금액입니다. (’21.10.14 기준 만기도래 된 계좌부터 지급)      ② 지급대상은 이 적금 예금주로서 아래 1),2) 조건을 모두 충족하는 경우입니다.         1) 만기계좌         2) 만기계좌 해지할 때 전역 사실을 확인할 수 있는 전역증, 병역증, 병적증명서, 복무사실확인서 中              택1 원본 제출2. 적용대상 : 시행일 이후 신규와 기존계좌 모두 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2022.1.1 변경)

1. 변경 내용-	변경 전 : 해당 없음-	변경 후 :       ① 3:1 매칭지원금이란, ‘장병내일준비적금’ 가입자의 목돈 마련 지원을 위한 국가 예산으로 지급되는 사회복귀지원금으로 적금 ‘납입건 별 원금’(A)에 ‘은행에서 정하는 이자소득’(B)과 정부에서 지원하는 ‘1% 이자지원금’(C)을 합산한 금액(A+B+C)의 33%에 해당하는 금액      ② 지급대상은 이 적금 예금주로서 ‘1% 이자지원금’에서 규정한 조건과 동일하며 ’22.1.1 입금분부터 반영      ③ 만기해지시 은행에 제출한 수령희망계좌로 국방부 및 병무청에서 추후 지급 2. 적용 대상 : 시행일 이후 신규와 기존계좌 모두 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2022.2.21 변경)

<비대면 신규시 온라인 가입자격확인서비스 시행>1. 변경내용-	변경 전 : 복무중인 소속부대 또는 소속기관 등에 본인이 직접 신청-	변경 후 : 복무중인 소속부대 또는 소속기관 등에 본인이 직접 신청                          비대면 신규시 온라인 가입자격검증 서비스*로 제출된 확인서로 사용 가능                     단, 온라인 자격검증서비스를 이용하기 위해서는 ‘[필수]개인(신용)정보 제3자 제공 동의서 (가입자격확인용)’ 동의 필요                    * 온라인 가입자격검증서비스                     : 유무선 인터넷 웹사이트 및 스마트폰 Application 등에서 본인의 분산 식별자 (DID : Decentralized Identifiers)와 다지털증명서(VC : Verifiable Credentials) 사본을 제출해 상품가입 자격을 검증하는 서비스2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌 적용<초입금 최저금액 변경>1. 변경내용-	변경 전 : 월 1천원 ~ 20만원-	변경 후 : 월 1천원 ~ 20만원 (단, 초입금 최저금액만 10 원 이상)2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2022.05.31 변경)

<온라인 자격검증서비스 내용 구체화>1. 변경내용- 변경 전 : 단, 온라인 자격검증서비스를 이용하기 위해서는 ‘[필수]개인(신용)정보 제3자 제공동의서(가입자격확인용)’ 동의 필요- 변경 후 : 온라인 자격검증서비스를 이용하기 위한 개인정보제공으로 필요시에는 ‘[필수]개인(신용)정보 제3자 제공동의서(가입자격확인용)’ 동의 필요2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌 적용<신규가입 채널 추가>1. 변경내용-변경 전 : 영업점 창구-변경 후 : 영업점, KB스타뱅킹2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2023.01.01 변경)

<매칭지원금 비율명 삭제>1.변경내용- 변경 전 : 3:1 매칭지원금- 변경 후 : 매칭지원금

## 상품내용 변경에 관한 사항(2023.05.26 변경)

<신규가입 최소금액 변경>1. 변경내용 - 변경 전 : 10원이상- 변경 후 : 0원이상2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌 적용<매칭지원금 내용 상세화>1. 변경내용- 변경전 : 매칭지원금은 정책 및 관련 병령 등의 변경에 따라 시기별로 상이할 수 있으며, 지급이 중단될 수 있습니다.- 변경후 : 매칭지원금은 정책 및 관련 법령 등의 변경 에 따라 시기별로 지원금액이 상이할 수 있으며, 지급이 중단될 수 있습니다. 지원금액 변경내용은 국방부 나라사랑포털 및 은행 홈페이지 공지사항 또는 병역법 시행령 등을 통해 확인할 수 있습니다. 2. 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2023.08.10 변경)

<신규가입 최소금액 문구 구체화>- 변경 전 : 0원이상- 변경 후 : 영업점 신규 0원이상, 비대면 신규 10원이상<지원금 지급 문의 연락처 변경>- 변경 전 : 국방부 복지정책과(☎02-3146-6544(6545))- 변경 후 : 국군재정관리단(☎02-3146-6544(6545)) 및 병무청(☎042-481-3043, 사회복무요원에 限)

## 상품내용 변경에 관한 사항(2023.11.21 변경)

<신규가입 최소금액 문구 변경>- 변경 전 : 영업점 신규 0원이상, 비대면 신규 10원이상- 변경 후 : 0원이상

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.01.01 변경)

<1% 이자지원금 지급 중단>- 변경 전 : 해당없음- 변경 후 : ’23.12.31 까지 입금분에 한해서만 1%이자지원금 적용<매칭지원금 지원금액 기준 변경>- 변경 전  ‘납입건 별 금액‘(A)에 ‘은행에서 정하는 이자소득’(B)과 정부에서 지원하는 ‘1% 이자지원금‘(C)을 합산한 금액(A+B+C)에 관련 법령(병역법 시행령 제158조의2 제1항 제2호)에서 정한 정부지원비율*을 곱한 금액 - 변경 후  ① 23년도까지 납입분 : 적금 ‘납입건 별 금액’(A)에 ‘은행에서 정하는 이자소득’(B)과 정부에서 지원하는 ‘1%이자지원금’(C)을 합산한 금액(A+B+C)에 관련 법령(병역법 시행령 제158조의2 제1항 제2호)에서 정한 정부지원 비율*을 곱한 금액     *납입기준 시점에 따라 정부지원 비율이 상이함 : 22년도 납입건 33% / 23년도 납입건 71%     ※ 입금금액 건 별로 원미만 소수점 이하 둘째 자리까지 계산(소수점 셋째 자리에서부터 버림) 후 합산하여 원미만 절사  ② 24년도 이후 납입분 : 적금 ‘납입 원금’의 100%*에 해당하는 금액      *관련 법령(병역법 시행령 제158조의2 제1항) 에서 정한 정부지원 비율<복무사실확인서 명칭 명확화>- 변경 전 : 복무사실확인서- 변경 후 : 복무사실확인서(대체복무요원 복무확인서)

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.01.17 변경)

<비과세혜택 적용가능일 변경>-  변경 전 : 2023.12.31까지 장병내일준비적금을 가입하고 만기해자히는 경우 비과세 적용-  변경 후 : 2026.12.31까지 장병내일준비적금을 가입하고 만기해자히는 경우 비과세 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.03.08 변경)

<주택청약종합저축 계좌보유 우대이율 변경>- 변경 전 : 청년 우대형 주택청약종합저축 포함- 변경 후 : 청년 주택드림 청약통장 포함- 적용대상 : 기존 및 신규계좌 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.06.03 변경)

<계약기간 변경>-  변경 전 : 6개월 이상 ~ 24개월 이하-  변경 후 : 1개월 이상 ~ 24개월 이하<우대이율 변경>-  변경 전 : 급여이체실적 연 0.3%p-  변경 후 : 급여이체실적 연 0.5%p, 나라사랑카드 연 0.5%p, 기초생활수급자 연 3.0%p※ 최고우대이율은 연 3.0%p로 제한하며 우대이율은 계약기간이 3개월 이상인 경우에만 적용※ 적용대상 : 시행일 후 신규계좌 적용. 단, 기초생활수급자 우대이율은 기존계좌에도 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.06.19 변경)

<우대이율 주의사항 문구 삭제>- 변경 전 : '나라사랑카드 우대이율'은 ① 적금 가입 시 [선택]개인(신용)정보 수집·이용·제공 동의서(KB장병내일 준비적금-나라사랑카드 우대이율) 동의(신규 이후 동의 여부 변경 불가) 및 ② 적금 만기 전전월말까지 KB국민카드 ‘개인(신용)정보 선택적 전체 동의서’에 동의하고, 적용 조건을 충족시킨 경우에 한하여 제공됩니다.- 변경 후 : 문구 삭제

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.06.28 변경)

<우대이율 주석 수정>- 변경 전 : '나라사랑카드 우대이율'은 ① 적금 가입 시 [선택]개인(신용)정보 수집·이용·제공 동의서(KB장병내일 준비적금-나라사랑카드 우대이율) 동의(신규 이후 동의 여부 변경 불가) 및 ② 적금 만기 전전월말까지 KB국민카드 ‘개인(신용)정보 선택적 전체 동의서’에 동의하고, 적용 조건을 충족시킨 경우에 한하여 제공됩니다.- 변경 후 : 나라사랑카드 우대이율은 적금 가입 시 [선택]개인(신용)정보 수집·이용동의서(KB장병내일준비적금 - 나라사랑카드 우대이율)에 동의한 경우 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.07.26 변경)

<나라사랑카드 우대이율 주석 수정>- 변경 전 : 나라사랑카드 우대이율은 적금 가입 시 [선택]개인(신용)정보 수집·이용동의서(KB장병내일준비적금 - 나라사랑카드 우대이율)에 동의한 경우 적용- 변경 후 : 나라사랑카드 우대이율은 적금의 만기 전전월 말일까지 [선택]개인(신용)정보 수집·이용동의서(KB장병내일준비적금 - 나라사랑카드 우대이율)에 동의한 경우 적용<기초생활수급자 우대이율 주석 수정>- 변경 전 : 기초생활수급자 우대이율은 적금의 만기 전전월말까지 영업점에 관련서류를 제출하고, [필수]개인(신용)정보 수집·이용동의서(KB장병내일준비적금 - 기초생활수급자 우대이율)에 동의한 경우 적용- 변경 전 : 기초생활수급자 우대이율은 적금의 만기 전전월 말일까지 영업점에 관련서류를 제출하고, [필수]개인(신용)정보 수집·이용동의서(KB장병내일준비적금 - 기초생활수급자 우대이율)에 동의한 경우 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2024.10.29 변경)

<해지 거래방법 추가>- 변경 전 : 영업점- 변경 후 : 영업점, KB스타뱅킹 ※ 단, KB스타뱅킹을 통한 해지는 아래 ①,②,③ 조건을 모두 충족하는 경우만 가능① 온라인 자격검증서비스로 제출된 ‘KB장병내일준비적금 전역 확인서’로 정상전역주1) 또는 지연전역주2)임을 확인할 수 있는 경우* 조기전역, 복무변경(현역/상근예비역↔사회복무요원), 신분전환(병↔간부), 금융소득종합과세 대상자의 경우 불가주1) ‘KB장병내일준비적금의 만기일’과 ‘장병내일준비적금 전역 확인서의 전역(소집해제)일자’가 동일한 경우주2) ‘장병내일준비적금 전역 확인서의 전역(소집해제)일자’가 ‘KB장병내일준비적금 만기일’보다 늦은 날짜인 경우② KB국민은행 입출금이 자유로운 예금 보유③ KB장병내일준비적금 만기해지- 적용대상 : 신규 및 기존계좌<1% 이자지원금 지급대상 확인서류>- 변경 전 : 만기계좌 해지 시 전역일이 명기된 확인서 원본 제출(전역증, 병역증, 병적증명서, 복무사실확인서(대체복무요원만 가능) 中 택1)- 변경 후 : 만기계좌 해지 시 전역일이 명기된 확인서 원본 제출(전역증, 병역증, 병적증명서, 복무사실확인서(대체복무요원만 가능) 中 택1)단, 비대면 해지 시에는 온라인 자격검증서비스로 제출된 ‘장병내일준비적금 전역 확인서’로 전역일을 확인하며 이 경우 전역일이 명기된 확인서 원본 제출은 생략 가능- 적용대상 : 신규 및 기존계좌

## 상품내용 변경에 관한 사항(2025.01.02 변경)

<저축금액한도 증액>- 변경 전 : 월 1천원 ~ 20만원(단, 신규금액만 0원 이상)※ 단, '장병내일준비적금' 상품을 판매하는 모든 은행을 합산하여 고객의 최대 저축한도는 월 40만원이며, 동 저축한도를 초과하지 않는 범위 내에서 은행 별 월 20만원까지 저축 가능- 변경 후 : 월 1천원 ~ 30만원(단, 신규금액만 0원 이상)※ 단, '장병내일준비적금'의 금융기관 합산 저축한도는 고객별 월 55만원이며, 동 저축한도를 초과하지 않는 범위 내에서 한 은행의 월 저축한도는 최고 30만원까지 설정 및 입금 가능- 적용대상 : 신규 및 기존계좌<비과세저축 한도변경횟수 제한>- 변경 전 : 제한없음- 변경 후 : 한도변경 불가 (단, 2025.1.1 까지 가입한 계좌는 1회에 한하여 비과세저축 한도변경이 가능하며, 2025.1.1 까지의 비과세저축 한도변경 이력은 횟수에 포함하지 않음)- 적용대상 : 신규 및 기존계좌<비과세저축 한도 설정금액 제한>- 변경 전 : 제한없음- 변경 후 : 5만원 단위로만 설정 가능 (단, 2025.1.1 까지 가입한 계좌는 기존에 설정한 비과세저축 한도 유지 가능)- 적용대상 : 신규 및 기존계좌

## 상품내용 변경에 관한 사항(2025.08.18 변경)

<급여이체실적 우대이율 상향>- 변경 전 : 연 0.5%p- 변경 후 : 연 0.6%p- 적용대상 : 시행일 이후 신규계좌 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2025.11.25 변경)

<1% 이자지원금 지급대상 확인서류>- 변경 전 : 만기해지 시 전역일이 명기된 확인서(전역증, 병역증, 병적증명서, 복무사실확인서 中 택1) 원본 제출단, 비대면 해지 시에는 온라인 자격검증서비스로 제출된 '장병내일준비적금 전역 확인서'로 전역일을 확인하며 이 경우 전역일이 명기된 확인서 원본 제출은 생략 가능- 변경 후 : 만기해지 시 전역일이 명기된 확인서(전역증, 병역증, 병적증명서, 복무사실확인서 中 택1) 원본 제출단, 현역병에서 사회복무요원으로 역종이 변경된 경우 전역일자가 아닌 역종변경 사실(현역복무중 보충역 편입 후 사회복무요원소집)이 기재된 병적증명서 제출이 가능하고, 비대면 해지 시에는 온라인 자격검증서비스로 제출된 '장병내일준비적금 전역 확인서'로 전역일을 확인하며 이 경우 전역일이 명기된 확인서 원본 제출은 생략 가능- 적용대상 : 신규 및 기존계좌

## 상품내용 변경에 관한 사항(2026.01.01 변경)

<가입대상>- 변경 전 : 가입시점에 아래 ①,② 조건을 모두 충족하는 현역병, 상근예비역, 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소방원, 사회복무요원, 대체복무요원(※ 1인 1계좌 제한)① 이 적금 신규일 기준으로 남은 의무복무기간이 1개월 이상② 가입대상임을 증빙하는 '장병내일준비적금 가입자격 확인서' 원본 제출- 변경 후 : 가입시점에 아래 ①,② 조건을 모두 충족하는 현역병, 상근예비역, 의무경찰, 사회복무요원, 대체복무요원(※ 1인 1계좌 제한)① 이 적금 신규일 기준으로 남은 의무복무기간이 1개월 이상② 가입대상임을 증빙하는 '장병내일준비적금 가입자격 확인서' 원본 제출- 적용대상: 시행일 이후 신규계좌 적용<우대이율>- 변경 전: 모든 우대이율은 계약기간이 3개월 이상이며, 만기해지한 계좌에 대하여 계약기간동안 적용(1) 급여이체실적(연 0.6%p): 적금 신규월 초일부터 만기일 기준 전전월 말일까지 고객이 가입한 적금 계약기간(월 환산)의 2/3에 해당하는 기간 동안, 고객의 KB국민은행 입출금통장으로 급여이체 실적이 매월 10만원 이상인 경우(2) 주택청약종합저축 계좌보유(연 0.2%p): 적금 만기일 기준 전전월 말일을 기준으로, 고객이 KB국민은행 주택청약종합저축(청년 주택드림 청약통장 포함) 계좌를 보유한 경우(3) 나라사랑카드(연 0.5%p): 적금 신규월 초일부터 만기일 기준 전전월 말일까지 KB국민나라사랑카드(체크) 이용실적이 1회 이상 발생하고 적금 만기일 기준 전전월 말일까지 KB국민나라사랑카드(체크)를 보유한 경우(4) 기초생활수급자(연 3.0%p): 적금만기일 기준 전전월 말일을 기준으로 본인 명의 '수급자증명서' 또는 '사회보장급여 중지통지서(중지사유:군입대)'를 영업점에 제출한 경우- 변경 후: 모든 우대이율은 만기해지 계좌에 대하여 계약기간동안 적용되며, '주택청약종합저축 계좌보유' 및 '기초생활수급자' 우대이율은 계약기간이 3개월 이상인 경우 적용(1) 임금실적(연 0.8%p): 적금 신규월 초일부터 만기일 전전월 말일까지 KB나라사랑우대통장에 건별 20만원 이상 입금된 월이 6개월 이상인 경우(2) 주택청약종합저축 계좌보유(연 0.2%p): 적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로, 고객이 KB국민은행 주택청약종합저축(청년 주택드림 청약통장 포함) 계좌를 보유한 경우(3) KB카드(연 0.3%p): 적금 신규월 초일부터 만기일 전전월 말일까지 본인명의 KB국민은행 입출금통장에서 KB국민(신용/체크/BC)카드 결제대금출금(현금서비스 포함)이 발생한 월이 6개월 이상인 경우(4) 기초생활수급자(연 3.0%p): 적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로 본인 명의 '수급자증명서' 또는 '사회보장급여 중지통지서(중지사유:군입대)'를 영업점에 제출한 경우- 적용대상: 시행일 이후 신규계좌 적용

## 상품내용 변경에 관한 사항(2026.01.26 변경)

<이벤트이율>- 변경 전: 미시행- 변경 후: 연 1.0%p  ※ 단, 이벤트이율은 만기해지 계좌에 대하여 계약기간동안 적용되며, 계약기간이 3개월 이상인 경우 적용  제공조건: 2026.1.26~2026.7.25 기간동안 KB장병내일준비적금을 가입한 고객 중 적금 만기일의 전전월 말일을 기준으로 밀리터리클럽에 가입되어 있는 경우

## 상품내용 변경에 관한 사항(2026.03.13 변경)

<우대이율>- 변경 전 : 최고 연 3.0%p       ㅇ 입금실적: 연 0.8%p      ㅇ 주택청약종합저축 계좌보유: 연 0.2%p      ㅇ KB카드: 연 0.3%p      ㅇ 기초생활수급자: 연 3.0%p - 변경 후 : 최고 연 4.5%p       ㅇ 입금실적: (삭제)      ㅇ 주택청약종합저축 계좌보유: 연 1.0%p      ㅇ KB카드: 연 0.5%p      ㅇ 기초생활수급자: 연 3.0%p    ※ 적용대상:  시행일 이후 신규 계좌 적용

## 매칭지원금

※ 병역법 개정으로 지급 시행일은 ’22.1.1 이며, 시행일 이후 납입 당시 관련 법령에서 정한 금액으로 지급됩니다. 만기해지시 은행에 제출한 수령희망계좌로 국방부 및 병무청에서 직접 지급하는 지원금으로 지급관련 문의는 국군재정관리단(☎02-3146-6544(6545)) 및 병무청(☎042-481-3043, 사회복무요원에 限)으로 연락하시기 바랍니다.


‘매칭지원금’ 이란?  
‘장병내일준비적금’ 가입자의 목돈 마련 지원을 위해 국가 예산으로 지급되는 사회복귀지원금입니다. 
※ 매칭지원금은 은행이 지급하는 이자와는 관련이 없습니다.

지급대상 : 이 적금 예금주로서 ‘1% 이자지원금’ 조건과 동일
※ 단 지급방법은 만기해지 후 복무구분에 따라 국방부(사회복무요원 外 복무자) 및 병무청(사회복무요원)에서 순차적으로 지급처리 합니다.
 지급금액
① 23년도까지 납입분 : 적금 ‘납입건 별 금액’(A)에 ‘은행에서 정하는 이자소득’(B)과 정부에서 지원하는 ‘1% 이자지원금’(C)을 합산한 금액(A+B+C)에 관련 법령(병역법 시행령 제158조의2 제1항 제2호)에서 정한 정부지원비율*을 곱한 금액
   * 납입기준 시점에 따라 정부지원 비율이 상이함 : 22년도 납입건 33% / 23년도 납입건 71%
   ※ 입금금액 건 별로 원미만 소수점 이하 둘째 자리까지 계산(소수점 셋째 자리에서부터 버림) 후 합산하여 원미만 절사
② 24년도 이후 납입분 : 적금 ‘납입 원금’의 100%*에 해당하는 금액
    * 관련 법령(병역법 시행령 제158조의2 제1항)에서 정한 정부지원 비율
알아두실 사항
* 지급대상 및 지급조건, 제한사항은 ‘1%이자지원금’과 동일하므로 1%이자지원금과 분리하여 단독으로 매칭지원금만 지급 불가합니다. 다만, 2024년도 이후 신규계좌의 경우 매칭지원금만 발생하므로 매칭지원금만 지급합니다.
* 매칭지원금은 국가 예산으로 지급하는 자금으로, 국가 정책 및 관련 법률 등의 변경 및 개정 내용에 따라 지급대상, 지급금액 관련 내용이 변경될 수 있으며, 지급이 불가할 수 있습니다. 
* 지원금액 변경내용은 국방부 나라사랑포털 및 은행 홈페이지 공지사항 또는 병역법 시행령 등을 통해 확인할 수 있습니다. 
* 조세특례제한법 제129조의2에 따른 금융소득종합과세 대상자는 매칭지원금 지급 불가합니다. 
* 매칭지원금 지급은 만기해지 후 복무구분에 따라 국방부 및 병무청에서 순차적으로(만기해지일이 속한 해당분기의 익월 중)지급처리 합니다.

## 가입채널

스타뱅킹
